# 穷举思想

- 实际案例中，可能需要找到一些有规律的数据，但是计算机没办法自动智能筛选所要的数据，只能程序员自己书写一段代码，让计算机根据代码去进行筛选。
- 穷举思想：是一种解决问题的方法，将所有的需要数据所在的范围内所有的数据都一一列举出来，再根据规律的条件对所有这些数据进行筛选，这种方式就是穷举法。
- 穷：穷尽，举：列举

## 穷举思想制作方法

- for 循环：外层使用 for 循环进行一一列举。
- if 语句：内层用 if 语句进行判断，筛选需要的数据，如果满足条件就操作数据，如果不满足条件跳过看下一次循环的数据。

## 案例

请在控制台输出 6 的所有约数。

::: warning 注意
a % b = 0，a 叫做 b 的倍数，b 叫做 a 的约数。
约数也叫作因数。
从可能性中一一列举，筛选。
一个数的约数只能是小于等于自己的数。
:::

## 案例思路

6 的约数可能性有 1-6 之间。

- 看 1，是 6 的约数，输出
- 看 2，是 6 的约数，输出
- 看 3，是 6 的约数，输出
- 看 4，不是 6 的约数，跳过
- 看 5，不是 6 的约数，跳过
- 看 6，是 6 的约数，输出

```js
// 输出 6 的所有约数
// 外层需要列举 1-6 之间的数字
for (var i = 1; i <= 6; i++) {
  // 内层判断是否是 6 的约数
  if (6 % i == 0) {
    console.log(i + "是 6 的一个约数");
  }
}
```

```js
// 进阶：让用户随意输入一个正数，给用户输出这个数字所有的约数
var n = parseInt(prompt("请输入一个正整数"));
// 穷举思想，外层一一列举可能性，内层判断
for (var i = 1; i <= n; i++) {
  // 内层判断 i 是否是 n 的约数
  if (n % i == 0) {
    console.log(i + "是" + n + "的一个约数");
  }
}
```
